사용 수치:

압력센서:
(Gauge: 외부 압력과의 차이)
압력: 0 - 100 bar
출력: (전류) 4 - 20 mA
사용 저항: 약 220 Ohm
출력: (전압) (약) 880 - 4400 mV

로드셀:
힘: 0 - 200 kgf
출력: (전압) 1/500 인가전압
배율: 400 배


결과 해석:


1. 압력센서 삐죽빼죽한건 파워서플라이가 7.4V인데 이걸 5V로 내렸다가 다시 24V로 올리는 과정에서 무리하게 올리면서 전류 통전량이 헤까닥헤까닥 하는 건데, 12V에서 24V로 올릴때도 마찬가지 발생한 걸로 보아 그냥 올리는 거 자체에서 기인한 문제 같음. 어제 회로 돌려보면서 이거저거 알아봤는데 궁극적 해결법은 그냥 건전지로 스물 몇 V를 통으로 주는 수밖에 없음. 한 가지 방법은 9V 건전지를 매 실험마다 세 개씩 날리는거임.. 암튼 압력센서 데이터는 아래 커브만 보셈.

2. 로드셀은 매우 우아하게 찍혀나옴. 지난번에 폭발사고로 로드셀이 영구변형 일어난 게 확실함. 가격 알아보니 개당 20만 원이니까 소중히 다루도록. 다행히 동방에 여분으로 하나가 더 있어서 실험을 이어갈 수 있겠음.

3. 로드셀 데이터시트에 적힌대로 그냥 배율 곱하긴 했는데 나중에 추가로 캘리브레이션 같은 작업은 필요할 듯. 동방에 있는 10kg 저울이랑 맞는지 확인하면 될 거 같음
