
1. 무체양반이 좀 적잖이 안정적인 분이라 불이 천천히 붙어서 초반에 압력 커브가 천천히 꺾임. knsb는 비교적 급격하게 치솟아서 개형을 확인하기 힘들었는데 나중에 찍어봐야 알겠지만 비슷하게 어여쁜 익스포넨셜을 그리는 것으로 추정할 수 있을 거 같음.

2. 로드셀이 힘을 좀 강하게 받으면 돌아오는데 조금 걸리는듯. 체중계랑 비슷하게 영점조절이 필요한 물건인 것 같음. 그래서 그래프 이후로 계속 찍으면 충격량이 계속 늘어나는 걸 볼 수 있는데 내가 적당히 짜름. 그래프 보면 처음 평형점이랑 나중 평형점이랑 한 5-600그람정도 차이나는 걸 볼 수 있음. ancp 에서 찍힌 long tail 쪽 그래프를 보니까 한 2-3분 있으면 회복하는 거를 확인할 수 있어서 심려스러울 정도는 아니라고 생각하지만, 로드셀 데이터가 약간 높게 찍히는 관계로 한 3 % 정도 전체 충격량을 낮게 잡아야 할 것 같다는 게 내 생각.

3. 로켓 무게가 8-9 kg 정도 잡으면 (halo) 연소시작후 들썩들썩거릴 때까지 한 0.2초, 최대 추력에 도달하기 전까지 다시 0.3초 정도 더 딜레이가 생길 것 같음. 이것이 궤도 조정에 크리티컬한지는 한번 고찰해볼 필요가 있을 것으로 생각됨.
